### Qué orden pondrías en crontab en los siguientes casos?

La tarea se ejecuta cada hora
0 * * * *
La tarea se ejecuta los domingos cada 3 horas
0 */3 * * *
La tarea se ejecuta a las 12 de la mañana los días pares del mes.
0 12 */2 * *
La tarea se ejecuta el primer día de cada mes a las 8 de la mañana y a las 8 de la tarde.
0 8,20 1 * *
La tarea se ejecuta cada media hora de lunes a viernes.
*/30 * * 1-5 *
La tarea se ejecuta cada cuarto de hora, entre las 3 y las 8, de lunes a viernes, durante todo el mes de agosto
*/15 3-8 1-5 7 *
La tarea se ejecuta cada 90 minutos
0 */3 * * *
30 1,4,7,10,13,16,19,21 * * *


¿Cómo compruebas si el servicio cron se está ejecutando?

````
systemctl status cron
````
¿Cuál es el efecto de la siguiente línea crontab?

 */15 1,2,3 * * * who > /tmp/test

Se ejecutara el comando who y se enviara el resultado al fihcero test cada quince minutos durante la 1, las 2 y las 3 todos los dias y meses del año.


Indica la ruta del fichero crontab del sistema
/etc/crontab

¿Qué ficheros controlan los usuarios que pueden utilizar el crontab?
Los ficheros cron.allow y cron.deny
cron.allow: solo podran usar cron los usuarios esten en este fichero
cron.deny: no podran usar cron los usuarios que esten en este fichero.

Excepcionalmente se debe iniciar una tarea llamada script.sh todos los lunes a las 07:30h antes de entrar en clase ¿Cómo lo harías?
30 7 * * 1

Se ha cancelado la tarea. ¿Cómo listar y luego, suprimir la tarea?
cron -l
cron -r

Ejecuta el comando ps -ef para el usuario root cada 2 minutos y redirecciona el resultado a /tmp/ps_result sin sobrescribir los antiguos.

*/2 * * * *  ps -ef >> /tmp/ps_result

Espera unos minutos y comprueba el resultado en /tmp


Crea el usuario asir2 y prohíbele utilizar el crontab
````
root@dmvssh:/# adduser asir2
````
En el fichero cron.deny escribimos el nombre del usuario para prohibirle el uso
````
root@dmvssh:/etc# nano cron.deny
````
Verifica que el usuario asir2 realmente no puede utilizar crontab
asir2@dmvssh:/etc$ crontab -e
You (asir2) are not allowed to use this program (crontab)

Ejecuta el comando ps -ef para el usuario root cada 2 minutos y redirecciona el resultado a /tmp/ps_result sin sobrescribir los antiguos.


El servicio cron se ayuda de una serie de ficheros y directorios que se encuentran en el directorio /etc. Explica la función de cada uno de los siguientes ficheros/directorios:

cron.d:Tareas de servicios/aplicaciones con sintaxis de crontab
cron.allow: usuarios a los que se les permite usar cron
cron.deny: usuarios a los que no se les permite usar cron
cron.daily: tarea que se ejecuta diariamente.
cron.hourly: tarea que se ejecuta cada hora.
cron.monthly: tarea que se ejecuta cada mes .