Bloque 1: Descubrimiento y ayuda
Búsqueda por nombre (Sustantivo): lista todos los comandos disponibles en el sistema que tengan la palabra Service en su nombre (noun) para identificar qué herramientas tienes para gestionar servicios.

````
Get-Command -Noun Service

````

Búsqueda por acción (Verbo): lista todos los comandos disponibles cuya acción sea Stop (detener), independientemente de lo que detengan.

````
Get-Command -Verb Stop

````


Uso de la ayuda: muestra por pantalla la ayuda detallada del comando Get-Process, pero asegúrate de que se muestren específicamente los ejemplos de uso.

````
Get-Help -Name Get-Process -Full
````

Bloque 2: Exploración de objetos
- Introspección de tipos: ejecuta el comando para obtener la fecha actual (Get-Date) pero canaliza su salida para ver la lista de sus Miembros (Members).
Responde: ¿Cuál es el TypeName del objeto devuelto?.
````
PS C:\Users\alu_dam_1> Get-Date | Get-Member


   TypeName: System.DateTime

````
El TypeName devuelto es System.DateTime

- Identificación de Propiedades vs Métodos: usando el comando Get-Member sobre un proceso cualquiera (ej: Get-Process), identifica el nombre de un Método que permita finalizar (matar) el proceso.
  
  ````
  PS C:\Users\alu_dam_1>  Get-Process | Get-Member
  ````
Bloque 3: El Pipeline (selección y ordenación)
Selección de columnas: obtén la lista de todos los procesos, pero muestra por pantalla únicamente las propiedades Id y ProcessName. El resto de información debe ser descartada.

````
Get-Process | Select-Object -Property Id, ProcessName
````

Ordenación básica: lista todos los procesos del sistema, ordenados por su consumo de CPU de forma descendente (el que más consume primero).

````
 Get-Process | Sort-Object  -Property CPU -descending
````

Formato de tabla: obtén los servicios del sistema y fuerza la salida para que se muestre como una tabla (Format-Table) que se auto-ajuste (-AutoSize) al ancho de la ventana.


Bloque 4: Filtrado y lógica (Where-Object)
Filtrado exacto: muestra una lista de los servicios cuyo estado (Status) sea exactamente igual (-eq) a “Running”.

````
Get-Service | where Status -eq "Running"
````

Filtrado numérico: lista los procesos cuyo identificador (Id) sea mayor que (-gt) 2000.

````
gps | where Id -gt 2000

````
Filtrado con comodines: busca y muestra todos los procesos cuyo nombre (Name) comience por la letra “s” utilizando el operador -like y el comodín adecuado.
````
gps | where Name -like "s*"

````

Bloque 5: Agrupación y estadísticas

Agrupación de datos: agrupa todos los servicios del sistema en función de su Status. El comando debe devolverte cuántos hay en cada grupo.

````
Get-Service | Group-Object Status

````

Cálculo estadístico: obtén el listado de archivos del directorio actual (Get-ChildItem). Usando una tubería, calcula el promedio (Average) de la propiedad Length (tamaño) de todos los archivos.

````
Get-ChildItem -File | Measure-Object Length -Average

```` 
Bloque 6: Gestión del Historial
Consulta de actividad: muestra por pantalla la lista de los últimos comandos que has ejecutado en la sesión actual.

````
Get-History

````

Exportación de datos: exporta todo tu historial de comandos actual a un archivo en formato CSV llamado historial_lab.csv.

````
Get-History | Export-Csv historial_lab.csv

````