El comando Get-Date muestra la fecha y hora actual. Muestra por pantalla únicamente el año en que estamos.
````
PS C:\Users\alu_dam_1> (get-Date).year
2025
````


Uno de los requisitos de Windows 11 es que es procesador tenga TPM habilitado. Powershell dispone del comando Get-TPM que nos muestra información sobre este módulo. Muestra por pantalla, en formato tabla, las propiedades TpmPresent, TpmReady, TpmEnabled y TpmActivated.

````
PS C:\Users\alu_dam_1> get-TPM | select-object  TpmPresnt,TpmReady, TpmEnabled,TpmActivated |  format-table
````

En los siguientes ejercicios trabajaremos con los ficheros devueltos por el comando Get-ChildItem C:\Windows\System32.




Muestra por pantalla el número de ficheros y directorios que hay en ese directorio

````
PS C:\Users\alu_dam_1> (Get-ChildItem C:\Windows\System32).count
4521
````

Los objetos devueltos por el comando anterior tienen una propiedad denominada Extension, que indica la extensión del archivo. Calcula el número de ficheros en el directorio que tienen la extensión .dll.

````
PS C:\Users\alu_dam_1> dir c:\Windows\System32 *dll | measure


Count    : 3346
````
Muestra los ficheros del directorio con extensión .exe que tengan un tamaño superior a 50000 bytes.

````
 dir C:\Windows\System32 *.exe | where {$_.Length -gt 50000}
````


Muestra los ficheros de este directorio que tengan extensión .dll, ordenados por fecha de creación y mostrando únicamente las propiedades de fecha de creación (CreationTime), último acceso (LastAccessTime) y nombre (Name).
````
PS C:\Users\alu_dam_1> dir C:\Windows\System32 *.dll |  Sort-Object CreationTime | Select-Object Name, CreationTime, LastAccessTime

````

Muestra el tamaño (Length) y nombre completo (FullName) de todos los ficheros del directorio ordenados por tamaño en sentido descendente

````
PS C:\Users\alu_dam_1> dir C:\Windows\System32 |   Sort-Object Length -Descending | Select-Object Length, FullName
````

Muestra el tamaño y nombre completo de todos los ficheros del directorio que tengan un tamaño superior a 10MB (10000000 bytes) ordenados por tamaño.

````
dir C:\Windows\System32 -File |
    where {$_.Length -gt 10000000} |
    sort Length |
    select Length, FullName

````

Muestra el tamaño y nombre completo de todos los ficheros del directorio que tengan un tamaño superior a 10MB y extensión .exe ordenados por tamaño.

````
dir C:\Windows\System32 *.exe | where {$_.Length -gt 10000000} |
    sort Length |
    select Length, FullName

````